---
layout: post
title: Bandwagon虚拟主机推荐 
category: 技术 
tags: Computer 
keywords: Bandwagon, VPS, shadowsocks
description: 
---

科学（翻）上网（墙）的方式有很多种，最简单又最麻烦的是修改hosts文件，简单的是只要将被墙的网站的域名与IP对应起来，写入hosts文件，就可以防止DNS污染，从而访问到这些网站，达到翻墙的目的。说它最麻烦是因为GFW会更新数据，从而你又要去重新寻找可用的IP, 或者别人写好的可用的hosts文件。
最简单但又不麻烦的方式是使用Lantern或者赛风，这二者在使用体验上完全相同，你在访问那些被墙的网站时，你的访问请求以及数据会通过一个墙外的点转发，这个点可能是一个也在使用Lantern的个人电脑，也可能是一台服务器。这种方式的坏处是速度比较慢，我猜想原因是每次访问被墙的站点时，Lantern都会先去寻找墙外的点，然后建立连接，这个过程要花费一些时间。好处就是简单。不用花钱。

第三种方式是VPN或者Shadowsocks, 你的请求和数据通过一个固定的墙外的服务器来转发，免除了上一种方式的搜索过程以及拥挤问题。建立服务器是要一定的花费的，天下没有免费的午餐，所以无论你是自己搭建还是用别人搭建好的，花钱是免不了的。
这里我不推荐购买别人提供的翻墙服务。原因有以下几点：1. 跑路问题。不良商家直接卖完一波就跑。2. 拥挤问题。不良商家让太多客户使用同一台服务器，从而影响用户体验。3. 价钱问题。你自己搭建的花费和直接购买别人提供的服务基本一致。4. 安全问题。

自己搭建的话，实体的服务器我们肯定没办法做到，能做到就不用翻墙了。那么就只有选择虚拟主机。国外比较有名的虚拟主机公司为：1. Digital Ocean, 简称DO. 2. Linode. 3. Bandwagon. 我只有搬瓦工家的VPS, 但我通过别的老司机的评论发现，三家的服务应该都很好，Bandwagon性价比稍稍胜出，价格上Bandwagon最便宜，但听说是不完全的虚拟技术，而另两家是完全虚拟技术。这个不懂就不做介绍了。DO最便宜的是5刀/月，512M RAM, 20G Disk, 1个核，1T流量。Linode最便宜的是10刀/月，配置是：1G RAM, 24G Disk, 1个核， 2T流量。而我买的Bandwagon的VPS的价格是130RMB/年，和11元/月，配置是512M RAM, 10G Disk, 1个核，1T流量。可以看到Bandwagon确实比较便宜。而更妙的是，这家公司支持支付宝付款并且提供一键安装Shadowsocks, 非常方便人性化，你只需要在网页上点几下鼠标，然后把生成的IP地址和密码填到你本机的Shadowsocks上去，就可以愉快地科学上网了～～ 简直就是天生为科学上网而准备的。 听说好像这家公司就是看到了中国的需求而这么搞的。。。

对于某所的人来说，每个月那可怜的5G流量实在让人捉鸡。但好在大人们在夹缝中还给留了一条活路，通过IPV6传输的数据不计算流量！而国外的虚拟主机一般是提供IPV6地址的，所以嘿嘿～
这里必须要提到Shadowsocks和VPN的不同了，VPN是全局的，你配置好VPN后，所有数据都要经过VPN服务器，所以访问国内的网站是非常慢的，而且所有程序访问网络都通过VPN服务器。（有方法可以使访问国内网站不经过VPN服务器）
而shadowsocks只是使浏览器通过代理上网，其他程序还是走本地的网路。全局代理还是局部代理，视用户的需求而定。不过通常我觉得shadowsocks的方式更好一些，毕竟我偶尔还是要连所里的服务器干活的。

干活的时候，来点Music, 这个要求不过分吧～～在网络发达版权正规化的今天，胡乱下载一堆MP3来听歌的方式已经完全被抛弃了。通常我们是通过音乐类的程序来欣赏以及管理音乐。其中的代表是网易云音乐，虾米音乐，QQ音乐。通过这些软件我们可以找到自己喜欢的歌曲进行试听下载，系统还会收集我们的听歌记录，然后针对性的推荐我们可能感兴趣的音乐，在这些软件中，我们还可以与别的听友交流互动。以上这些美好的东西，呵呵，对于某所的人来说，只能想想！5G流量的大门卡在那里。其实以上的3款软件都有网页版，如果直接用浏览器听歌，并且你已经设置好shadowsocks的IPV6连接的话，是不会有计费流量产生的。

我一般是使用网易云音乐，网易云音乐一个操蛋的地方是：网页版没有私人FM这个功能！而我超爱这个功能。毕竟固定的歌单听久了就会厌倦，即使我的歌单里歌曲的数目已经超过300. 而私人FM针对性的推荐，不期而遇的心动，想想让人有点小激动呢。

那我们能不能让其他程序也通过shadowsocks的代理连接网路呢？能！通过Proxifier我们可以指定某一程序通过shadowsocks的代理连接网络。至此我终于可以在优美的BGM中写下这篇文章，而不用担心第二天因为流量超出限额和停网～～


