---
layout: post
title: HTcondor介绍
category: 技术 
tags: Computer 
keywords: HTCondor, 服务器, 作业管理系统
description: 简单介绍作业管理系统
---

# 提交第一个作业

## 提交作业前的准备工作

假设我们有一个可执行程序，例如一个bash脚本：
```
#!/bin/bash
# file name: sleep.sh

TIMETOWAIT="6"
echo "sleeping for $TIMETOWAIT seconds"
/bin/sleep $TIMETOWAIT
```
或者一个windows的批处理脚本：
```
:: file name: sleep.bat
@echo off

set TIMETOWAIT=6
echo sleeping for %TIMETOWAIT% seconds
choice /D Y /T %TIMETOWAIT% > NUL
```
注意，这个脚本要是一个可执行程序，在Linux下可以使用chmod修改文件属性：
```
chmod u+x sleep.sh
```
我们还需要一个作业描述文件：
```
# sleep.sub -- simple sleep job

executable          = sleep.sh
log                 = sleep.log
output              = outfile.txt
error               = errors.txt
queue
```

作业描述文件的格式为 命令=值：
```
command_name = value
```

上面的作业描述文件定义了执行的目标、标准日志文件名和错误输出文件名以及执行目标的输出文件名。
最后一行 queue 表示提交到队列中。


## 提交作业
当你要运行的程序以及作业描述文件都准备妥当后，我们就可以提交作业啦！提交作业运行下面命令：
```
condor_submit sleep.sub
```
如果提交成功，屏幕上会输出：
```
Submitting job(s).
1 job(s) submitted to cluster 6.
```

## 查看作业
作业提交之后，我们可能想知道，我们的作业有在运行吗？队列里有很多作业吗？我的作业什么时候能排到？
查询整个队列情况用下面的命令：
```
condor_q
```
或者查询自己的作业情况：
```
condor_q -u username
```

## 删除作业
有时候由于我们的粗心大意，提交了作业之后才发现，我们的程序中某些参数设错了，那么我们怎么删除刚刚提交的作业呢？删除作业使用下面命令：
```
condor_rm jobid
```
其中的jobid可以通过condor_q查询。

## 一个基本的工作循环已经介绍完了，赶快去试试吧！


# 提交一个复杂点的作业
我们时常要运行批量的程序以求最大化利用计算机的资源，并且作业后面要跟随一定的参数。
比如我们要运行一个名为 science.exe 的程序，执行它的时候需要3个参数：
```
science.exe infile-A.txt infile-B.txt outfile.txt
```
并且这个程序我们要同时执行100个（假设服务器上有100个CPU），此时作业描述文件可以这样写：
```
# science.sub -- run 100 instances of science.exe
executable          = science.exe
arguments           = "infile-$(Process)A.txt infile-$(Process)B.txt outfile$(Process).txt"
log                 = science$(Process).log
output              = outfile$(Process).txt
error               = errors$(Process).txt
queue 100
```
## 以上就是今天介绍的内容，大家赶快操练起来吧~


